Ênfase no legal
Fica claro no texto o que é o grande destaque?

Conversa com o público
O texto conversa com o público? Faz perguntas, chama o público? Fica claro que é uma interação?

Pronúncia
Se houver palavras estrangeiras de difícil pronúncia para quem fala português, a pronúncia está explicada?

Linguagem falada
O roteiro faz uso da linguagem falada? O texto não pode parecer uma matéria de jornal. Ele foi feito para ser falado luidamente, com palavras simples.

Vocabulário acessível
O roteiro usa linguagem informal e acessível, evitando palavras complexas ou técnicas que possam dificultar o entendimento do público-alvo? Caso haja sugestões de melhora, seja específico. Cite exemplos do texto.

Ênclises
O texto evita o uso de ênclises? Exemplos: deve-se usar "se chama" no lugar de "chama-se", p-ois é um texto de linguagem informal. Não dê sugestões que deixem o texto mais formal.

Verbos
O texto deve evitar o uso de verbos conjugados na primeira pessoa do plural (com exceção de "vamos" e "estamos")? Lembrando que "a gente" não é primeira pessoa do plural, e o uso de pronomes na primeiroa pessoa do plural, como "nosso" está liberado.

Gancho Inicial
O roteiro apresenta ganchos suficientes e envolventes nos primeiros 10-15 segundos para capturar a atenção do espectador? Caso não apresente, dê sugestões de ganchos interessantes.

Estrutura Narrativa
O roteiro possui uma estrutura clara com começo, meio e fim bem definidos?

Call-to-Action
Há um call-to-action claro e específico? Pode ser uma chamada para comprar um livro do Manual do Mundo, um serviço de um patrocinador, um pedido de like (ou joinha) ou um pedido de inscrição no canal do Manual do Mundo.

Checagem
Há dados que parecem estar errados?

Humor
O texto tem humor? Há alguma piada, comparação engraçada, exagero proposital, quebra de expectativa, autoironia etc? Se não tiver, sugerir algumas mudanças usando exemplos do texto.

Materialidade
Há ensinamentos ou exemplos que poderiam ser ilustrados de forma mais material, como desenhos na lousa, miniaturas em 3D, imagens de microscópio etc.? Só faça sugestões se realmente forem pertinentes.
