Linguagem Adequada
O roteiro usa linguagem informal e acessível, evitando palavras complexas ou técnicas que possam dificultar o entendimento do público-alvo?

Pronomes e verbos
O texto evita o uso de ênclises (exemplos: chama-se no lugar de "se chama" ou "gasta-se" no lugar de "se gasta")? 

Verbos
O texrto evita uso de verbos conjugados na primeira pessoa do plural (com exceção de "vamos" e "estamos")? Lembrando que "a gente" não é primeira pessoa do plural, e o uso de pronomes na primeiroa pessoa do plural, como "nosso" está liberado.

Gancho Inicial
O roteiro apresenta ganchos suficientes e envolventes nos primeiros 10-15 segundos para capturar a atenção do espectador? Caso não apresente, dê sugestões de ganchos interessantes.

Estrutura Narrativa
O roteiro possui uma estrutura clara com começo, meio e fim bem definidos?

Call-to-Action
Há um call-to-action claro e específico no final do vídeo? Pode ser uma chamada para comprar um livro do Manual do Mundo, um serviço de um patrocinador, um pedido de like (ou joinha) ou um pedido de inscrição no canal do Manual do Mundo.

Checagem
Há dados que parecem estar errados ou que sejam sensíveis e pareçam carecer de uma análise mais profunda?

Humor
O texto tem humor? Há alguma piada, comparação engraçada, exagero proposital, quebra de expectativa, autoironia etc? É importante que o texto tenha humor.
