Avião é uma ave gigante?

Quase, mas tá mais pra um morcegão. Presta atenção nessa história que eu tenho certeza de que você não conhecia!

A palavra vem do francês, e lá existe uma história dizendo que avião vem de Appareil Volant Imitant l'Oiseau Naturel, ou seja, aparelho voador que imita um pássaro natural.

Mas isso é balela, mentira.

A palavra Avião vem do francês avion, que por sua vez veio do latim, avis, que quer dizer ave, e o sufixo ON, que em francês é usado geralmente para o diminutivo. Então AVION tá mais pra passarinho. 

Mas o mais legal é que a palavra foi criada ANTES do primeiro avião voar.

Hein?

Quem inventou a palavra foi um engenheiro francês chamado Clément Ader. No final do século XIX ele criou um aparelho motorizado voador.

O nome era Éole, uma homenagem a Éolo, que é o deus do vento na mitologia grega, mas a máquina também era chamada de avion.

O bicho parecia um morcego desajeitado. Tinha 14 metros da ponta de uma asa até a outra e usava um motor a vapor. 

O teste oficial aconteceu em 9 de outubro de 1890. 

E voou! Sim, saiu do chão!

Foi a primeira vez que uma máquina mais pesada que o ar levantava um ser humano do chão.

O problema é que só voou por 50 metros e levantou 20 centímetros do chão. 

E sem nenhum controle.

Tem gente que considera ESSE o primeiro avião do mundo.

No fim das contas, estava mais para um morcego esquisito do que para um passarinho, né? 

Se você não conhecia a história, valia aquela inscrição no Manual do Mundo, hein?
